# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Добавление переменных окружения
Создайте `.env` файл и добавьте переменные окружения.

#### Список переменных окружения

`PORT=4500` - Связывает и прослушивает соединения на указанном порту. Для старта сервера.
`SALT=password` - Секркт для создания хэша.
`DB_PASSWORD=v1984vlad` - Для настройки конфигурации MonogoDB с использованием конфигурационного файла docker-compose.dev.yml
`DB_USER=VladVankov` - Для настройки конфигурации MonogoDB с использованием конфигурационного файла docker-compose.dev.yml
`DB_HOST=127.0.0.1` - IP адрес сервера MongoDB
`DB_PORT=20047` - Связывает и прослушивает соединения на указанном порту. Для старта базы данных.
`UPLOAD_DIRECTORY=C:\Users\User\Desktop\1861971-six-cities-1\uploaded-files` - Путь к директории для хранения пользовательских файлов.
`STATIC_DIRECTORY_PATH=C:\Users\User\Desktop\1861971-six-cities-1\static` - Путь к директории для хранения файлов по умолчанию.
`JWT_ACCESS_SECRET=Che_Guevara` - Секркт для создания подписи для accessToken.
`JWT_REFRESH_SECRET=Alberto` - Секркт для создания подписи для refreshToken.
`HOST=localhost` - Хост сервера

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить JSON-server

```bash
npm run mock:server
```

Пакет `JSON Server` позволяет получить полный фейковый REST API, для передачи данных в веб-приложениях только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запуск проекта в режиме разработки и отладки

```bash
npm run start:dev
```
В процессе запуска проекта будет запущен в режиме разработки и отладки.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

## Запуск проекта
### Запуск проекта в режиме разработки и отладки

Выполните подключение к базе данных. Затем в терминале запустите команду:

```bash
npm run start:dev
```

### Запуск проекта в режиме Command Line Interface

Выполните подключение к базе данных. Затем в терминале запустите одну из следующих команд:
`--help`: Выводит информацию о списке поддерживаемых команд.
`--version`: Выводит информацию о версии приложения.
`--import <filepath>`: Импортирует в базу данных информацию из tsv-файла.Путь к файлу передаётся параметре **filepath**.
`--generate <n> <path> <url>`: Создаёт файл в формате tsv с тестовыми данными.Параметр **n** задаёт количество генерируемых предложений.Параметр **filepath** указывает путь для сохранения файла с предложениями.Параметр **url** задаёт адрес сервера, с которого необходимо взять данные.

#### Пример запуска команды
 
 ```bash
npm run ts .\src\main.cli.ts -- --import .\mocks\mock-data.tsv
```
